# Python编码规范
1. Python程序是大小写敏感的


## 文件编码
1. 使用 4 空格缩进，禁用任何 TAB 符号
2. 源码文件使用 UTF-8 无 BOM 编码格式
3. 总是使用 Unix \\n 风格换行符
4. 在每一个 py 文件头，都添加如下内容：
```python
#!/usr/bin/env python3
# -\*- coding: utf-8 -\*-
```
1. 第一行告诉Linux/OS X系统，这是一个Python可执行程序，Windows系统会忽略这个注释；
2. 告诉Python解释器，按照UTF-8编码读取源代码

## 换行与缩进
1. 每级缩进使用4个空格  
2. 续行与其包裹元素要对齐
3. 限制所有行的最大长度为 79 个字符
4. 空行
5. 顶层函数和类之间使用两个空行。
6. 类的方法之间使用一个空行。
7. 在函数中使用空行来表示不同的逻辑段落
8. if/for/while语句中，即使执行语句只有一句，也必须另起一行
9. 导入不同模块，通常应当使用单独的行
10. 避免多余空格
11. 紧贴着圆括号、方括号和花括号:spam(ham\[1\], {eggs: 2})
12. 紧贴在逗号，分号或冒号之前：
13. 紧贴在函数调用的参数列表的圆括号的开括号前
14. 紧贴在索引或切片的方括号的开括号前
15. 在赋值(或其他)语句的运算符周围，不要为了对齐而使用多个空格
16. 不要在一个关键字参数或者一个缺省参数值的 = 符号前后加一个空格：
17. def complex(real, imag=0.0):return magic(r=real, i=imag)



## 注释
1. 不好理解的注释不如没有注释。注释要和代码保持同步！
2. 为所有的共有模块、函数、类、方法写docstrings；非共有的没有必要，但是可以写注释(在def的下一行)



## 命名
1. java中很多驼峰命名，而python中几乎看不到。
2. 文件名(模块)：简短、小写、可以使用下划线。
3. 包：简短、小写、不能使用下划线。如mypackage
4. 类：使用CapWords的方式，模块内部使用的类采用\_CapWords的方式
5. 类的属性(方法和变量)：全小写、下划线
6. 类的属性有3种作用域public、non-public和subclass API，可以理解成C++中的public、private、protected，non-public属性前，前缀一条下划线。
7. 类的属性若与关键字名字冲突，后缀一下划线，尽量不要使用缩略等其他方式
8. 总使用“self”作为实例方法的第一个参数。总使用“cls”作为类方法的第一个参数。
9. 异常：使用CapWords+Error后缀的方式
10. 全局变量：尽量只在模块内有效，类似C语言中的static。实现方法有两种，一是all机制;二是前缀一个下划线
11. 变量：全小写、下划线
12. 常量：全大写、下划线。
13. 函数：全小写、下划线。如：my\_example\_function


## 其他
1. 别用'=='进行布尔值和 True 或者 False 的比较，直接if ok
2. 尽可能使用'is' 'is not'取代'=='，比如if x is not None 要优于if x
3. 异常中try的代码尽可能少
4. 使用startswith() and endswith()代替切片进行序列前缀或后缀的检查 foo.startswith('abc') and foo.endswith('xyz')
5. 使用isinstance()比较对象的类型:print isinstance(foo,int)
6. 判断序列空或不空:不提倡if len(foo),直接if foo